Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Boris, ja jestem Remigiusz.
Dzień dobry, ja jestem Borysiusz.
Witam cię bardzo serdecznie, jak tam ci minął tydzień?
Minął mi weekend bardzo dobrze, aż tak dawno jak tydzień to się...
To jak, żeśmy w środę, żeśmy ostatnio się nagrywali?
Tak, w środę, a dzisiaj jest niedziela.
No to panie, to już prawie tydzień.
Bardzo dobrze, byłem ostatni raz w tym roku, tak na razie na jakimś takim wyjeździe.
Byłem w lesie, zbierałem rydze, naprawiałem komputer z teściem i z moim kuzynem do piątej, do czwartej rano.
Co tam się było?
Naprawiliśmy.
Aha, okej.
Naprawiałem komputer.
Byłem w lesie, kupiłem sobie taką kuchenkę na patyczki, taką malutką, jak nie masz gdzie co rozpalić, to masz taką kuchenkę metalową
i tam po prostu palisz ognisko w środku tej kuchenki, tylko takie małe i usmażyłem sobie rydze.
Jezu, jakie dobre są takie, wiesz.
Tak? Świeżo z lasu?
Umyłem najpierw, nie aż tak świeżo, nie aż tak świeżo z lasu, no i teraz najbliższy miesiąc nigdzie się nie ruszam po prostu, chyba nigdzie się nie ruszam.
A ja ruszam na dużą wyprawę.
Gdzie ruszasz?
Żona mnie zabiera do Ikei, także szykuję maseczkę.
Krzyż na serwnicę.
Nie, nie, powinno być spokojnie, tak liczę na to, że poniedziałek będzie luźniejszy w tej Ikei.
A do której Ikei jedziesz?
O nie, mamy jedną.
Jak chcecie spotkać Remigiusza, to jutro czatujcie przed Ikei.
Nie powiem o której godzinie, cały dzień przed nami, więc się wybieram.
I coś jeszcze poza tym, oprócz tego twojego wyjścia do lasu po raz kolejny?
Chyba nie, albo nie.
Bo chciałem już swoje historie opowiadać, ale chciałem się upewnić, że...
Mów, mów, mów.
Więc proszę państwa, dokonałem zakupów w tym, w sklepie Redów, wreszcie, kupiłem sobie trzy koszulki, kupiłem sobie kubeczek taki,
Wake Up Samurai, super fajne rzeczy.
A to tą koszulkę, co masz, teraz już to jest jak jakość, dobre, porządne?
Bardzo, bardzo, bardzo są spoko.
Więc to do mnie przyszło, a tak na serio to oglądałem sobie taki film na Netflixie nowy, Devil All The Time, z Tomem Hollandem.
Słyszałem, że bardzo dobry.
Z Robertem Pattisonem. Nowy jest zaskakująco dobry.
Ja sądziłem, że on będzie taki za wolny dla mnie, bo ja lubię jak się rzeczy dzieją, ale ma takie fajne, narastające napięcie i fantastyczną konkluzję.
Bardzo mi się podobał.
A wcześniej oglądałem też Enola Holmes z Millie Bobby Brown, ona się nazywa, i Henryka Willem.
I super też, naprawdę te ostatnie dwa filmy Netflixa bardzo mi się podobały.
Ten to ma takie raczej chyba mieszane tam...
Enola?
Ja nie oglądam ani jednego, ani drugiego, więc tak tylko podpytuję.
Enola zahaczała takie trochę kino familijne i takie dziewczęce spojrzenie.
Mi się podobało. Może ze względu na to, że mam córkę, też trochę patrzyłem...
Myślę, że też mam dziewczęce spojrzenie.
Nie, raczej nie sądzę.
Ale podobało mi się, bawiłem się dobrze na tych obu filmach.
One są skrajnie różne, ale są całkiem, całkiem spoko.
No i tak mi minęło.
A o czym będziemy dzisiaj, panie Beresie, rozmawiali?
Dzisiaj, panie Remigiuszu, wracamy do korzeni naszego podcastu.
Do rzeczy, które kiedyś bardzo często omawialiśmy, czyli do raportów.
Dawno już nie było. Nie uciekajcie, nie uciekajcie jeszcze.
Nie, spokojnie. Mimo, że nie będzie to raport Pornhuba, to jednak może być ciekawie.
Firma Expert Senders opublikowała raport dotyczący zakupów online w Polsce w tym roku.
Ten raport jest oparty na badaniu, które przeprowadzono na ponad tysiącu osób
za pomocą metody CAVI, czyli to jest metoda, taka ankiety automatycznej,
ankiety internetowej w dniach od 1 do 12 sierpnia tego roku.
No i mi się wydał ten raport bardzo ciekawy, bo możemy sobie i razem,
i myślę, że z naszymi słuchaczami, widzami zastanowić się,
czy te nasze nawyki zakupowe w jakiś sposób się zmieniły.
Tak jest, więc nie te zakupy miały prawo się zmienić.
Ta rzeczywistość pandemiczna pewne rzeczy wymusiła.
I na wstępie w tym raporcie jest taka prosta informacja,
że siedmiu na dziesięciu Polaków robi zakupy w internecie
i co dziesiąty z nich robi to od niedawna.
Czyli ewidentnie widać, że 11,2% to są osoby, które zaczęły robić zakupy w internecie
w ciągu ostatnich dwunastu miesięcy. I wydaje się, że to jest bardzo duży skok.
Ja z kilku punktów widzenia chciałbym na to popatrzeć,
ale przede wszystkim to jest tak, że zawsze miałem takie wrażenie,
że zakupy w internecie mają taki dosyć trudny punkt wejścia,
bo tam jest kilka transakcji, które trzeba przeprowadzić,
kilka kont, które trzeba założyć i trochę się nimi sprawnie posługiwać.
I to może być problem dla ludzi, którzy zaczynają w ogóle tego typu zabawy.
Ale z drugiej strony jest już coraz łatwiej, jest zdecydowanie łatwiej niż kiedyś.
Kiedyś nawet zakup biletu do kina był taki kłopotliwy.
Jak się pojawiły te pierwsze transakcje, to pamiętam, że musiałem
po pierwsze oczywiście wbijać kartę kredytową, po drugie potwierdzać mailem,
po trzecie zakładać konto na stronie.
Strasznie było dużo zamieszania, a teraz jest o wiele, wiele łatwiej.
Więc nie ma się co dziwić, że ludzie kupują. Ja popieram, popieram.
To jest bardzo dobra rzecz.
A Ty pamiętasz, jak zacząłeś w ogóle pamiętać swoją pierwszą transakcję w internecie?
To były wąsy, abonamenty.
Tak, tak, to chyba były jakieś abonamenty.
O Jezu, przecież oczywiście, że pamiętam.
Po pierwsze, żeby coś kupić zagranicznego,
bo w Polsce nie było praktycznie żadnych transakcji,
to trzeba było mieć kartę taką kredytową,
nie taką zwyczajną kartę płatniczą, jaką się teraz w większości ludzie posługują,
tylko kredytową.
Więc musiałem, już mieszkałem we Wrocławiu,
musiałem pisać do mamy, żeby mi numer karty przysłała.
I mi mama przysłała. Nie wiedziała, jakie są.
Nie wiedziała, jak to się skończy.
Nie, no bo można bardzo dużo, wtedy zwłaszcza, kiedy był początek
tych wszystkich transakcji internetowych,
to można było mieć niezłą wtopę.
Można było gdzieś w niewłaściwym miejscu ten numer umieścić.
Na szczęście udało mi się tego uniknąć,
ale też kupowałem rzeczy, których się nie mogłem wstydzić,
więc w sensie gry.
Ja miałem trochę inne zakupy.
Ja zbierałem i dalej zbieram albumy fotograficzne.
I te albumy to są drogie rzeczy bardzo.
I ja je sprowadzałem ze Stanów i z Wielkiej Brytanii przez Amazona.
I jak się dowiedziałem, że mogę sobie tak sprowadzić,
bo wydawało mi się to absurdalne,
że ja sobie książkę, która w Polsce kosztuje tam 300 zł,
mogę kupić ze Stanów za 150 zł z przesyłką.
Tak, tak.
Dla mnie było takie, uuu, panie, jakby biorę to.
Tyle, że naprawdę się obawiałem tego, że jak podam temu Amazonowi,
no po prostu teraz się w głowę pukam,
jak podam temu Amazonowi numer mojej karty,
to już kradną mnie od razu i będzie koszmar.
Więc wtedy wszedłem, nie wiem czy te karty takie,
że zamówiłem sobie u mnie w banku taką kartę prepaidową do płatności w internecie.
I ona była tak jakby wirtualna.
Nie mogłem nią płacić w sklepie,
bo ona nie miała, znaczy przyszła mi taka plastikowa karta przezroczysta
z wyżłobionymi cyferkami, pięknie wszystko, tylko bez tego paska.
Ani czipu tam nie było, ale wtedy w ogóle nie było czipów w kartach.
I ja mogłem ją wpłacić jakby do niej pieniądze,
to było takie sub-konto.
No i wiedziałem, że jeżeli tam nie będzie pieniędzy na tym sub-koncie,
to oni mi nie ukradną tych pieniędzy, bo nie będą mieli z czego.
Więc spokojnie sobie mogłem zamówić.
Kupiłem sobie taki album, Boże, Brusa...
O Boże, nie, to już jest po mnie.
Bruce Gilden.
W ogóle taki album z jego streetowymi zdjęciami czarno-biało.
On miał taki zwyczaj, może nie jest na najlepsze,
ale podchodził do obcych ludzi bardzo blisko, błyskał im flesza,
robił zdjęcie i odchodził sobie.
I podobały mi się bardzo te zdjęcia.
I ten album był taki bardzo artystycznie wydany, tak powiem,
w takim dziwnym papierze, trochę kredowym, takim nie pod zdjęcia.
I on kiedyś przyjechał, Bruce Gilden przyjechał kiedyś do Polski,
więc ja pojechałem na to spotkanie razem z tym albumem,
mówię, wezmę autograf.
I byłem tam wcześniej, on tam się wcześniej pojawił,
więc sobie pogadaliśmy trochę, mówię, dobra, mam album.
Daję mu ten album, a on mówi, o stary, to jest takie gówno,
tak mi źle wydrukowali ten album,
ja w ogóle się wstydzę tego albumu, nie chcę go w ogóle oglądać,
podpiszę ci tutaj, o, mój kot nazywa się Boris, nie?
I jeszcze było, ja mówię, no mówię, okej, dobra, jakby, rozumiem,
bo te zdjęcia trochę inaczej wyglądają w internecie,
myślałem, że to było celowe zagranie,
ale widać nawet tak znaczący fotograf Agencji Magnum ma z tym problemy.
Pytałem się go, jak w Polsce mu się w ogóle podoba,
on mówi, no właśnie byłem na wywiadzie w Telewizji Polskiej,
strasznie gównianie to wyszło.
Kiedy to było? Mówiłeś, że kiedyś to było?
Wiesz co, to myślę, że to było z 10 lat temu spokojnie.
Ten album to wcześniej kupiłem, to spotkanie było późno,
a teraz chyba wszystko już, co mogę, płacę blikiem,
więc nie przejmuję się zupełnie.
No właśnie, to ułatwia życie zdecydowanie.
Były takie czasy, że dużo osób zakładało subkonta
specjalnie pod transakcje internetowe.
Ja nawet nie wiedziałem, że można mieć taką kartę
specjalnie tylko do internetu,
ale jakoś sobie tam radziłem,
bardzo byłem ostrożny z tymi transakcjami.
Jak się pojawił Paypal, to dla ludzi płacących w internecie,
zwłaszcza za takie usługi cyfrowe,
no to było genialne rozwiązanie.
A powiem ci, że nigdy nie byłem miłośnikiem Paypala,
bo oni mieli jakieś straszne prowizje zawsze.
To mają, sakurewsko mają do tej pory.
Prowizje takie bankowe, finansowe, to mnie tak boli,
że panie jadę na rowerze pół godziny dalej,
żeby wpłacić pieniądze bez prowizji.
To jest najgorsze.
To jest kłopotliwe do tej pory,
ale muszę przyznać, że na razie nadal nie pojawiła się
żadna usługa tego typu,
którą można by Paypala zastąpić,
przynajmniej jeżeli chodzi o te transakcje internetowe,
jak na przykład ja robię coś dla Facebooka,
to najłatwiej mi się posłużyć,
czy z Twitchem, najłatwiej mi się posłużyć Paypalem.
Dużo łatwiej niż kontem bankowym,
bo tam przelewy zadziwiająco czasami długo potrafią się poruszać.
Pamiętaj, że Paypal powstał w czasach,
gdy te płatności elektroniczne w Stanach były fatalne.
To była jakaś taka alternatywna metoda
i bardzo sprawnie działająca.
U nas chyba nigdy nie było tego problemu
i w Polsce Paypal raczej nie jest
jakoś specjalnie popularny.
Jedną osobą, która ciśnie tego Paypala to jesteś ty.
Wiesz co, ja go cisnę tylko dlatego,
że wtedy nie było alternatywy lepszej
i zostałem przy tym, no bo co.
Teraz nawet nie wiem, czy miałbym ochotę
szukać czegoś innego.
Tak czy inaczej to były początki
i trochę obaw było.
Remigiusz, co zachęca Polaków
do finalizacji zakupów online?
Co ciebie zachęca?
Szybkość i wygoda.
To nawet nie o to chodzi,
że nie lubię się ruszać z domu,
tylko że od razu widzę produkt,
nie muszę stać między ludźmi,
kupuję, zamawiam, to jest jakby
ten najważniejszy czynnik.
Nie wiem, co tu ludzie decydowali.
Ja zaraz o tym powiem,
ale dla mnie są dwa czynniki,
które są ekstremalnie ważne,
czyli przewidywalna dostawa,
czyli to, że ja wiem, kiedy to do mnie przyjdzie
i rzeczywiście to wtedy przychodzi,
to jest dla mnie ważne.
Ale druga ważna rzecz
to jest obsługa posprzedażowa,
czyli jeżeli ja mam jakiś problem ze sprzętem,
to mogę bez problemu go oddać
albo mi się nie podoba.
Te wszystkie takie rzeczy,
które są pro-konsumenckie,
dla mnie to jest ważna rzecz,
ale ankietowani powiedzieli,
że prawie 20% powiedział,
że szybka i przewidywalna dostawa
to jest najważniejsza rzecz.
Na drugim miejscu 15,5%
najniższa cena.
Dla mnie to jest tak oczywiste,
że nawet o tym nie myślę.
A propos najniższej ceny,
to ja mam jedną ze stron startowych,
to jest Pepper,
czyli taki portal społecznościowy.
Jak nie znacie, to ja polecam,
bo udzielam się tam bardzo często,
plusując i minusując promocje.
To jest właśnie z promocjami.
Super mi się podoba to,
że tam tak naprawdę nie ma znaczenia,
co wrzucasz, czy się opłaca,
czy jest duża zniżka, mała zniżka.
Ma to sens,
masz bardzo szybki feedback w komentarzach.
Jeżeli wrzucisz jakąś przecenę,
albo patrzysz, szukasz telewizora sobie,
patrzysz, o tutaj jakiś telewizor,
który cię interesuje przeceniony,
a w komentarzach,
no tu jest lepsza cena, tam jest lepsza cena,
miesiąc temu była lepsza cena.
Ci ludzie strasznie szybko to ogarniają.
Ja bardzo często z tego korzystam nawet,
żeby jak szukam jakiejś rzeczy dla siebie,
żeby znaleźć szybkie opinie.
I to jest bardzo społecznościowe,
a ja najbardziej lubię
i zawsze plusuję takie oferty typu
kilo kartofli na straganie w Kaliszu.
Ta przecena 20%.
Ty słuchaj, a to nie prowoguje cię to trochę do zakupów?
Rzeczy, których byś normalnie nie kupił?
A ty jesteś moją żoną, czy co?
Chcesz się kłócić ze mną teraz?
Jak masz stronę startową, to mówię kurde,
to ile razy, ja to bym się bał,
tak promocję zobaczę i potem kupię coś, czego nie potrzebuję.
Wiesz co, nie wiem.
Staram się nie robić zakupów takich niepotrzebnych,
ale też ja szukam,
znaczy oczywiście mam tam wpisane w alerty,
bo możesz sobie wpisać jak coś szukasz,
to ja wpisuję, zapominam i potem dostaję,
że coś jest przecenione, mówię dobra kupuję,
bo i tak chciałem kupić.
Nie wiem, raczej traktuję to jako taką ciekawą inspirację.
Ostatnio sobie kupiłem asystenta Google'a
za 80 zł.
Ten Nest Mini, czy jak to tam się nazywa?
Jeszcze mi nie przyszedł, więc nie wiem.
To jak wypróbujesz, to jestem bardzo ciekaw twojej opinii,
bo te telefonowe asystenty,
to tak niespecjalnie jestem z nich zadowolony.
Ja mam teraz te smart gniazdka, też z Pepper'a sobie kupiłem
i teściowi kupiłem teraz z Pepper'a gniazdka do akwariów
za 100 zł po 4.
A propos kupowania rzeczy, które nie są tak długo nie za potrzebne.
Nie, akurat to było potrzebne,
bo on miał takie programatory w tych akwariach.
Jak jest dobra oferta, to zawsze się potrzeba znajdzie.
Nie, że jak prąd przestaje działać,
to one mu się resetują i musi od nowa je tam ustalać,
więc akurat te gniazdka mam nadzieję, że się sprawdzą.
Powiedz mi, bo nie pamiętam w tych tutaj pytaniach do klientów,
czy jest jakaś dyskusja na temat tego,
w jaki sposób odbieramy te przesyłki, te paczki?
Czy zmiany w tym zakresie wpłynęły pozytywnie?
Czy twoim zdaniem ważne jest,
żeby e-sklep miał też punkt stacjonarny?
Aha, nie, nie.
Z mojej perspektywy, ja bardzo długiego czasu
zamawiałem rzeczy online i kupuję.
Natomiast fakt, że teraz są paczkomaty,
nie spowodował, że ja dodatkowo częściej korzystam z tego,
bo jest mi super, super wygodnie.
Już wiesz, w ogóle odbieranie czegokolwiek na poczcie
to jest dramat i zawsze był.
Jeżeli chodzi o ludzi, którzy dostarczają paczki,
no to kurierzy, to też niespecjalnie jestem zadowolony.
W sensie pozdrawiam wszystkich sympatycznych kurierów,
ale wiecie, jak jest.
Ale pójdziecie do piekła.
Nie ma was z wielu.
Nie, nie, nie. Na pewno jest dużo fajnych ludzi,
dużo takich, którzy są strasznie wkurzeni na okrągło.
Pewnie mają powody, bo to jest taka praca,
która raczej do radości nie zachęca.
Więc paczkomaty super fajnym są rozwiązaniem
i dużo łatwiej mi kupować dzięki temu,
bo wiem, gdzie odbiorę, wiem kiedy.
Zastanawiam się, czy ten problem nie mieści się w tym pierwszym.
Szybka i przewidywalna dostawa.
A ja ci powiem szczerze, że ja od jakiegoś czasu
chyba się przeprosiłem z wszystkimi kurierami.
Ale może dlatego, że siedzę w domu teraz tak super intensywnie,
że jestem cały czas...
Ci kurierzy już się znamy, już tam się...
Dzień dobry, uśmiech jest sympatyczny
i wydaje mi się, że przestałem mieć wszystkie problemy
tak naprawdę z kurierami.
Nie mam...
Znaczy, wiesz, mam paczkomat od siebie 10 minut piechotą,
więc to nie jest jakiś tam problem.
Ale jak siedzę i nie chcę mi się nigdzie ruszać,
to teraz coraz częściej wybieram zamiast paczkomatu kuriera.
Chociaż jako, że używam Allegro Smart,
to tam najczęściej jest paczkomat za darmo, więc...
No wiesz co, ja chyba mam potrzebę, żeby się przejść.
To jest dla mnie pretekst, żeby wyjść z domu,
więc za każdym razem staram się korzystać z tego.
Więc same plusy.
A minusy, czyli co zniechęca Polaków
do finalizacji zakupów online?
Remigiusz, co ciebie zniechęca?
Wchodzisz na sklep, coś sobie kupisz
i co sprawia, że ta chęć mija?
Pewnie, kiedy produkt w zasadzie jest nieokreślony,
czas jego dostarczenia albo go nie ma w sklepie,
a jest na stronie, wylistowany.
A z reguły jak wchodzę do sklepów,
to raczej z myślą, żeby coś konkretnego kupić,
więc nawet te rzeczy, że coś jest niedostępne,
mnie nie odstraszają,
więc nie spotykam się z taką sytuacją,
o, zobaczę coś fajnego, kupię,
ale tu nie ma, więc jestem zły.
Tak mi się nie zdarza,
chyba, że strona nie działa.
Tak jak kupowałem PlayStation 5,
to dwie strony przeszedłem, które nie działały,
m.in. x-komu, w którym kupuję z reguły,
i musiałem poszukać gdzie indziej,
i gdzie indziej kupiłem,
więc to jest jedyna rzecz,
która mnie może trochę zbić z pantałyku,
to niedziałająca strona.
Ale to się nie zdarza zbyt często.
Akurat wtedy i PlayStation 5,
były te preordery,
i były też RTX-a 3080,
więc ludzie się zwalili strasznie
i większość tych stron popadało wtedy.
Więc tak, to to mnie ewentualnie zniechęca.
Ja najbardziej nie lubię cwaniaków ceneowych,
jak na ceneo sobie,
bo ja zawsze szukam przez jakieś wiesz,
wyszukiwarki,
albo tego PPR-a korzystam
i sprawdzam, jakie były ceny historyczne,
czy np. nie poczekać,
bo może się powtórzą,
albo na ceneo sprawdzam
i sprawdzam od razu,
kto ma najlepszą cenę,
ale jest część takich firm,
które w szczególności w elektronice
powtarzają się,
że pokazują najniższe ceny,
ale kolejny raz tam produkt jest niedostępny,
więc kombinują tak trochę, wiesz.
Nie podoba mi się taka praktyka,
ale według ankietowanych
najbardziej zniechęcają ich
wyskakujące reklamy na stronie.
A, no tak, tak.
To się chyba nie zdarza zbyt często, co?
Wiesz co, jak wchodzę do sklepu jakiegoś,
to zwykle mam ten pop-up pierwszy,
który każe mi się tam zapisać
do jakiegoś newslettera,
albo coś takiego,
a potem to ja nie kojarzę,
żeby tych reklam było jakoś tak.
No właśnie, właśnie.
Chyba nie ma za często.
Może, wiesz co,
może to jest tak,
że ankietowani odpowiadali
w ten sposób,
który im się wydaje najbliższy,
jeżeli chodzi w ogóle
o funkcjonowanie internetu.
Nie lubią reklam,
więc przez Pryzmat Reklam
patrzą na wszystkie strony,
więc unikają stron,
na których są reklamy.
Gdyby były na sklepach,
to pewnie też by unikali
tych sklepów i tyle.
No, ale może, wiesz co,
na przykład marki odzieżowe
mają taki agresywny system reklamowania,
więc może tak być.
Może kupujesz, wiesz,
nie wiem, tam w Rossmanie,
czy nie wiem, gdzie tam.
Nie wiem, jakie jeszcze
są takie sklepy.
No, Rossman to jest jedyny.
Ja strasznie żałuję,
a propos tego rozmawiania
o reklamach,
strasznie żałuję,
że nie ma jakichś badań,
bo nie ma tych badań,
które by sprawdzały,
jaka jest skuteczność
tych reklam w internecie.
W sensie tych wyskakujących,
takich agresywnych.
Bo coś mi się wydaje,
że ja cały czas jestem
święcie przekonany,
że ich skuteczność jest mizerna,
plus jakby zniechęca
do strony to bardzo.
Nikt tam nie odnosi korzyści,
takie reklamy umieszczając u siebie,
no ale...
Ja myślę, że to jest do wciągnięcia
ze strony,
jak masz jakąś analitykę, to...
Te domy mediowe zawsze mają problem
z dotarciem do tych danych,
ale może mi się tak wydaje.
No, mniejsze z tego nie ta tematyka.
Drugie miejsce to jest
brak przewidywalnej
lub darmowej dostawy.
Darmowa dostawa to jest rzecz,
na którą są łasy,
nie będę ukrywał.
Potem reklamy
nieistniejących produktów.
O, to tak mogę to uznać,
że na tym Ceneo ktoś się chwali,
że ma najtaniej,
wchodzi, że tam nic nie ma.
Powtarzające się reklamy,
to...
Ja nie znam problem.
Tak?
Nie wiem.
Powtarzające się reklamy,
czyli jakby...
A na której stronie jesteś powiedzmy,
bo ja...
Ja jestem na stronie piątej.
Co zniechęca Polaków
do finalizacji zakupów online?
Powtarzające się reklamy,
czyli, że wchodzisz
na kolejne podstrony
i masz zawsze pop-up
z tą samą reklamą?
O to chodzi?
Nie wiem, nie wiem.
Bardzo rzadko je spotykamy.
Nie wnikajmy tak w to, bo...
No i ostatnie 12%
to jest skomplikowana strona internetowa.
Dla mnie to jest koszmar.
Czasami mi się zdarza
trafić na taką rzecz.
Mam takiego znajomego,
który zajmuje się tam UX-ami
i mu podsyłam,
podsyłam mu layouty.
To zawsze leję z tego strasznie,
że nie wiadomo jak kupić produkt,
albo nie wiadomo ile sztuk zamówiłeś.
Takie naprawdę nieprzemyślane rzeczy.
Ale kolejna kategoria to jest to,
co Polacy najrzadziej kupują w internecie.
Okej.
I...
To jest ciekawe.
Pierwsza pozycja jest oczywista.
Samochody i części samochodowe.
No właśnie.
Znaczy, o ile samochody
to jest bardzo zrozumiałe,
że się samochodu nie kupuje.
To jest jednak taki zakup,
który trzeba obejrzeć,
dotknąć i powąchać.
I przejechać się pewnie.
No, natomiast jestem zaskoczony,
że części samochodowe nie kupują ludzie.
To się pewnie wiąże
zaraz z drugim punktem,
więc zaraz do jakiejś konkluzji może dojdę.
Więc...
Wiesz, one są dosyć charakterystyczne
i to nie jest tak,
że kupisz część,
która nie pasuje do twojego auta.
To już nie te czasy.
Ja zastanawiam się,
bo ja z biegiem lat
coraz więcej rzeczy,
którym wydawało mi się,
że muszę iść do sklepu i sprawdzić,
kupuję na tak zwaną pałę.
Okej.
Myszka na przykład.
To się wydawało,
że muszę posprawdzać tutaj,
po ten, po jakąś...
Teraz?
Ja nie pamiętam,
kiedy kupiłem myszkę w sklepie stacjonarnym
po próbie.
Jak w Wobisie pracowałem chyba,
to wtedy.
Ja mam...
Jeżeli chodzi o myszki,
ja mam wypróbowany model
i mam zawsze dwa egzemplarze.
Jeden używany,
jeden świeżutki, zapakowany.
A jaki masz?
Ja mam Razera,
takiego z tymi dwunastoma przyciskami.
Się nazywa Naga Trinity.
Naga Trinity?
To jest coś.
To ciekawe,
ja mam teraz myszkę Logitech G604.
Sam sobie kupiłem,
żeby nie było.
I ona ma takie klawisze z boku.
Czasami to do montażu używam,
ale tak naprawdę...
Teraz przeszedłem na bezprzewodowe rzeczy.
Jestem bardzo, bardzo zadowolony.
Myślałem, że buty online kupić?
Koszmar.
Teraz w ogóle nie kupuję inaczej.
I to nawet przed pandemią jeszcze.
Więc dla mnie to naprawdę,
ten poziom...
Jeszcze chyba alkoholu nie można kupić w Polsce online.
Tak mi się wydaje.
Nie widziałem tam,
czy w Tesco, czy gdzieś tam.
Też bez próbowania.
To byłaby niezwykle kosząca paczka.
Kojarzę, że jest taka usługa
abonamentu na piwa,
że co miesiąc wysyła ci firma
jakieś tam takie piwa kraftowe,
różnorodne,
żebyś sobie posmakował ich.
I oni tam jakoś to obchodzą,
ale nie mam pojęcia w jaki sposób.
Na trzecim miejscu są artykuły dla kolekcjonerów.
Chyba ma to sens.
Chociaż chyba też często tak jest,
że aukcje internetowe
dotyczą takich fajnych, ciekawych rzeczy.
Ale nie, nie mam pojęcia.
Rozumiem, jak ty na przykład
kolekcjonujesz figurki ptaków.
No tak.
W domu mam kilkanaście takich figurek ceramicznych.
Poważnie?
Mhm.
Ale ja nie kolekcjonuję.
Aha, myślałem, że ty masz taką pasję.
Okej.
I to są takie rzeczy,
że to jest oczywiście ceramika,
więc to może być ukruszone,
źle pomalowane, to jest ręczna robota.
No to rozumiem, że to może być.
Jak ktoś tam na przykład komiksy kolekcjonuje
albo pudełka z grami,
albo jakieś wszystkie rzeczy,
ta fizyczność,
no to lepiej to sprawdzić, zobaczyć,
niż potem się naciąść na...
I ubezpieczenia 7,17.
Co ciekawe,
rok temu robiliśmy odcinek o tym,
jakie zawody przestaną istnieć przez internet.
No i agent ubezpieczeniowy,
to było jedno z takich,
że najbliżej przestanie istnieć.
Bo powiedzmy sobie szczerze,
po co ci...
Ja nie rozumiem,
znaczy ja kupuję ubezpieczenia online.
Tak, ja też.
Gdzieś wyjeżdżam przede wszystkim.
Tak, tak, tak.
To zawsze kupuję online.
Po prostu sobie wklepuję,
mam to w aplikacji banku
i to jest pięć sekund.
Ale na przykład ubezpieczenia samochodu,
no to też nie jest problem.
Masz, nie wiem, aplikację,
która ci mówi na przykład,
jak zdjęcia zrobić.
Tam już agent...
No nie do...
Wydaje mi się, że rzeczywiście
trochę to jest taka sytuacja,
że nie ma potrzeby.
Że to można bardzo łatwo
cyfrowo rozwiązać.
Przez prostą ankietę.
Co chcesz, gdzie chcesz, tam wiesz.
I ostatnia rzecz,
to są produkty farmaceutyczne.
Czy to jest problem tej...
Jak to się nazywa, Boże?
Recepty?
Być może, być może, wiesz.
Też się zastanawiałem.
Bo to jest taka lista...
W zasadzie poruszamy się w dół,
czyli te są takie trochę
częściej kupowane,
ale są może lekarstwa,
to raczej...
Trudno mi powiedzieć.
To też może zależeć...
Wiesz co, w ogóle przez tę
ostatnią pozycję,
to dużo zależy od tego,
jacy ludzie kupują
i co oni robią.
Jak mówiliśmy o częściach samochodowych
i materiałach budowlanych,
no to mamy do czynienia z ludźmi,
którzy pracują fizycznie,
więc dla nich jakby pójście
i obejrzenie tych,
i zakup tych produktów
jest częścią takiego
normalnego pracowania.
Jeżeli chodzi o produkty farmaceutyczne,
no to raczej zakładam,
że większość ludzi,
którzy kupuje leki,
no to są raczej wiekowi.
I oni z racji wieku
mniej korzystają z internetu,
a na pewno już mniej korzystają
z zakupów online.
Więc to jest pewnie coś takiego.
Ja w ogóle nie wiedziałem,
że można kupić lekarstwa online.
Są normalnie apteki online,
możesz kupić wszystko.
No to...
Wiesz, teraz jest e-recepta,
więc może po prostu
wklepujesz swoje dane
i tam system wie,
że masz tą receptę
i ją realizuje cyfrowo.
Nigdy tego nie robiłem.
Warto będzie sprawdzić.
Ja już realizowałem e-receptę.
To po prostu podawałem tam numer pani
w tym... w okienku.
Nic więcej.
Nie było żadnych formalności,
żadnych papierków.
Aha, nie, nie.
Okej, okej.
Tak, tak, tak.
Ja wiem, wiem, wiem,
ale zastanawiałem się,
jak to działa online, nie?
W tym sensie, że też podajesz numer.
Wiesz, no musisz podać swoje dane.
Okej.
Musiałbym to sprawdzić.
To jest bardzo ciekawa rzecz.
To jest do ogarnięcia.
I rzecz, która mnie trochę interesuje.
Remigiuszu, czy ty uczestniczysz
w programach lojalnościowych?
Zbierasz punkty, pieczątki?
Nie, nie, nie.
Ani mnie to nigdy nie bawiło fizycznie,
ani mnie to nigdy nie bawiło online.
Co to znaczy,
nigdy mnie to nie bawiło fizycznie?
W sensie takim,
że zawsze mnie irytowały te takie...
Za każdym razem,
jak podchodzę do sklepu
i mnie pytają,
czy ja mam kartę,
na przykład z żabki,
albo czy zbieram pieczątki,
to wzbudza to moją irytację, nie?
Bo ja wiem,
że lojalnościowe to są,
żeby cię zrobić w konia.
Żebyś mówił,
o kurde, jeszcze mi jednej naklejki brakuje
i idę do Maca kupić kawę.
A ja zbieram jako cebula
i korzystam.
I korzystam z żabki.
Teraz może mniej,
bo ja z żabki bardzo często...
Ale masz aplikację żabki,
czy masz karty jakieś?
Mam aplikację,
czy mam...
Ja mam...
Używam Google Pay.
Używam to do płatności w internecie też,
do płatności kartą.
I ona ma taką zakładkę,
że tam możesz sobie wklepać
wszystkie te karty.
I mogę wam powiedzieć,
z czego zbieram.
Z Costa Cafe.
Nie byłem,
nie pamiętam kiedy.
Z Decathlon,
no bo masz wtedy ten paragon tam.
I jak chcesz coś zareklamować,
no to online możesz.
Nie musisz szukać paragonów.
Payback.
Nie wiem,
czy z tego korzystam w ogóle.
IKEA Family,
to samo.
To jest też...
Też masz tam rachunki po prostu.
Orlen,
bo wegańskie hot dogi wiadomo
i benzynka.
I żabka.
I z takich rzeczy korzystam.
Co więcej,
uważam, że żabka ma
lepszy program lojalnościowy.
I ja już z niego korzystałem,
że tam kawkę dostaję za darmo
co jakiś czas.
Czy tam gumy do rzucia.
I wiesz,
okej, to są małe rzeczy.
Ale w Orlenie,
żeby zebrać na coś ciekawego,
to musiałbym chyba 10 lat tankować.
W szczególności,
że rowerem jeżdżę.
To jest...
Był taki program lojalnościowy
i to jest jedyna rzecz,
na jakiej mnie żona namówiła.
Ja tak...
Małżeński program.
W ramach sprawdzenia.
Tak, tak.
Małżeński program lojalnościowy.
No i żeśmy zbierali tam jakieś punkty
chyba właśnie ze stacji Orlen.
Tankowałem, tankowałem.
I potem po długim, długim czasie
i dużych pieniądzach wydanych
się okazało,
że jakieś mogę
totalnie żałosne rzeczy
tam za to dostać.
Więc powiedziałem,
nie, daj spokój.
Więcej zamieszania przy tej kasie.
Ale wiesz,
kto jest najskuteczniejszy
w takich programach lojalnościowych?
Z mojej perspektywy przynajmniej.
Z moich doświadczeń.
Kto?
Rosman.
Rosman jest tak skuteczny,
że aplikacje Rosmana
ma mój tato,
moja mama i moja żona.
A w ogóle nie używają.
Ja powiem ci szczerze,
że nie mam.
Nie wiem.
Ale patrzę teraz na Orlen
i nawet nie widzę.
Mam 4477 punktów.
Czy mogę sobie za to coś kupić?
Chyba nie.
Ja nie mam pojęcia.
To jeszcze zbierałem te punkty
w czasach, kiedy nie było apki nawet.
Czekaj, stop cafe.
Czy mogę jakąś kawę kupić?
Za 4,5 tysiąca są filtry papierowe.
Hario V60.
Takich używam.
Dobra, na samym razem
na Orlenie odbieram filtry.
Filtry kosztują 15 zł.
Zbierałem to chyba ze dwa lata.
Ale okej.
Niech będzie.
Wolę kawę w Żabce,
bo tam czuję,
że coś rzeczywiście dostaję.
Przez lata
korzystałem tam z różnych kuponów.
Napyszne.pl.
Ja lubię takie,
które automatycznie się zbierają,
że ja kupuję,
nie muszę nic klikać,
nie muszę nic zbierać,
nie muszę pokazywać żadnej karty.
Wiadomo, w internecie łatwiej.
No ale na Pyszno
tam zbierasz sobie pieczątki
i tam co jakiś czas zostajesz.
U mnie to akurat pizza wchodzi w grę.
Półpizzy za darmo.
Czy coś takiego po prostu.
Okej, okej.
No i chyba ostatni nasz punkt,
którym się zajmiemy to,
czy twoim zdaniem ważne jest,
żeby e-sklep miał też punkt stacjonarny?
Wiesz co, też się nad tym zastanawiałem,
bo na pierwszy rzut oka nie ma to dla mnie
żadnego znaczenia.
Natomiast jeżeli zdarzało mi się kupować
coś większego,
na przykład kupowałem jakąś konsolę,
to się cieszyłem,
że x-kom ma punkt we Wrocławiu.
Że można sobie podjechać tam do sklepu
i odebrać na miejscu.
I to jest okej.
Nie wszystko wejdzie do paczkomatu.
Jeżeli coś nie wejdzie do paczkomatu,
to dobrze gdzieś tam pójść
i to samemu odebrać,
niż żeby to miało być dostarczone.
A sprawdzasz?
Znaczy, masz takie, że idziesz tam do x-kom
i mówisz, no to ja chcę otworzyć,
czy tam w środku jest ta konsola,
laptop czy telefon.
Chcę zobaczyć.
Nie, nie, nie.
Mam szczęście akurat,
że tutaj we Wrocławiu,
tam gdzie chodzę,
to ci ludzie, którzy mi sprzedają,
to mnie kojarzą dosyć dobrze.
Zawsze gdzieś tam sobie...
I wtedy typ ci wydaje sprzęt
i kierownik nagle,
że nie, nie, nie ten.
Więc to wzbudza dodatkowe zaufanie.
Nie zdarzyło mi się jeszcze,
żeby mi jakiś bubel obchnęli.
Ja pamiętam, jak pracowałem w Obisie,
to mało...
To sprzedaż laptopów przez internet
to był promil po prostu naszej sprzedaży.
I jak ktoś kupił coś,
to i tak szedł do sklepu,
bo było coś takiego,
odbiór osobisty w sklepie za darmo.
I za każdym razem było otwieranie pudełka,
sprawdzanie, czy ten komputer się odpala.
Tak?
Tak, za każdym razem.
A tylko, że to wiesz,
to tam było 15 lat temu,
więc to było...
Ograniczone zaufanie.
Tak, więc to była nowość.
Ja kupiłem sobie niedawno laptop,
po prostu kliknąłem na Allegro,
kupuj to i tyle.
Działają to rzeczy z reguły.
Ja nawet się nie zastanawiałem nad tym.
Bo i tak wiedziałem,
że jak przyjdzie otwarty albo coś,
to ja mam te 14 dni na zwrot
i nie muszę się tym martwić.
Więc w ogóle dla mnie jest nieważne,
czy jest punkt, czy to odbieram.
Jeżeli jest za duża rzecz na paczkomatu,
tak jak telewizor,
to po prostu biorę kuriera,
to dopłacam tę kasę.
Wolę dopłacić niż jechać
i po prostu jeszcze taszczyć to,
nosić te rzeczy jakieś.
To już wolę dopłacić i wziąć kuriera.
Zdecydowanie.
Ty nie słyszysz kurierów w piwnicy
i nie masz zasięgu.
To jest jakiś problem.
Mam domofon założony teraz,
więc słyszę.
Tak?
No, no.
Ale mówię, że bardzo rzadko korzystamy teraz.
Ja wolę sobie podskoczyć
albo do sklepu coś odebrać,
albo właśnie do paczkomatu samodzielnie.
Nie mam nic przeciwko temu.
No okej.
Co ciekawe, 64,3% ankietowanych powiedziało,
tak, chcę móc obejrzeć produkt
w sklepie stacjonarnym,
kupując szampon.
Tak, zaskoczony jestem ilością
tych pozytywnych odpowiedzi,
że tak dużo ludzi kupuję w internecie
i przybywa ich coraz szybciej,
ale jednak mają takie zamiłowanie.
Zastanawiam się,
czy to nie jest tylko taka świadomość,
która potem się nie realizuje w rzeczywistości.
Mam takie poczucie,
że jeżeli mam możliwość obejrzenia produktu,
to jest okej,
ale i tak z tego nie korzystam.
Tak, dokładnie.
Bo te 64,
oni chcą mieć,
chcą móc obejrzeć,
ale tylko 15% mówi,
czy ja dobrze liczę?
Nie, 20%.
Tak, chcę móc odebrać osobiście.
Czyli to jest,
nie wiem czy to, wiesz,
bo tak chcę móc obejrzeć produkt
w sklepie stacjonarnym,
a tak chcę móc odebrać osobiście,
to dla mnie to jest trochę
źle zadane pytanie.
No być może.
Tak odbieram rzeczy w sklepie osobiście,
tak chcę mieć taką możliwość.
Okej.
Wydaje mi się,
że to są dwie takie rzeczy.
Tak czy inaczej dużo osób
chciałoby to robić.
Jako, że jestem daltonistą,
to najprawdopodobniej,
najprawdopodobniej 15% tylko osób mówi,
nie, nie ma to dla mnie znaczenia.
Okej.
Remigiusz, przejrzeliśmy sobie tutaj ciekawe
te wszystkie rzeczy
związane z zakupami online w Polsce.
A czy realnie w tym roku
coś się u ciebie zmieniło?
Jeżeli chodzi o zakupy?
Wiesz co, to jest cały czas postępujące.
Jest dużo rzeczy, które,
dużo więcej rzeczy się przeniosło do internetu.
Już nawet nie mówię,
że to jest akcja epidemii,
bo to się odbywało przez lata,
ale chociażby zamawianie
takich tradycyjnych, normalnych zakupów,
po które żeśmy jeździli do supermarketu
i odbieramy je tutaj w domu.
To jest, to jest superfajne rozwiązanie
i mi to pasuje.
Więcej rzeczy kupujemy tak zdalnie.
Jakichś małych gadżetów
i też, też trochę to,
co powiedziałeś o laptopie,
że coraz człowiek odważniejszy jest,
by kupować rzeczy elektroniczne,
które są droższe
i nie są to jakieś małe gadżety
i one przechodzą w stanie nienaruszonym
i nie ma się czym specjalnie martwić.
Z tych ostatnich zakupów,
to tak jak wspomniałem,
tego od Redów kupiłem koszulki,
ale też pomyślałem sobie,
jak tutaj,
że się wymienią te wszystkie rzeczy.
Ale chciałbyś,
chciałbyś osobiście odebrać, nie?
Nie, no nie, nie ma znaczenia.
Kupiłem sobie za duże,
co mnie oczywiście trochę ucieszyło,
bo kupiłem sobie XL-ki
i trochę są za duże,
więc, więc to dobrze,
o mnie świadczy.
Natomiast oni mają taki
trochę niewygodny ten sklep,
a propos tego,
co tam było w jednym z punktów,
taki, że jak dodasz,
na przykład obejrzysz sobie produkt
i potem cofniesz stronę,
to ci wraca na samą górę listy bardzo długiej produktu,
zamiast na miejsce,
na którym już skończył.
I to jest, to jest...
O Jezu, to dużo sklepów tak ma.
To jest też dla mnie super irytujące.
No właśnie, więc Redzi,
cyberpunk okej,
ale sklepik też powinien być poprawiony.
Ale sklep jest bardziej punk niż cyber,
więc jakby wszystko się zgadza.
Tak, tak, tak.
No ale, ale ostatecznie kupiłem.
No i właśnie,
kupiłem sobie dzbanek.
Właśnie moja żona kupiła dzbanek,
taki do filtrowania wody,
żebyśmy już nie musieli
tych plastikowych butelek kupować.
I bardzo dobra w smaku,
właściwie nie ma różnicy.
Trochę inaczej smakuje niż kranówka,
ale nie smakuje.
Ja mam taki filtr na stałe,
zamontowany pod zlewem.
No to tam raz na pół roku,
czy raz na rok się wymienia te filtry
i problem z łowy.
My po prostu nie chcieliśmy,
wiesz, super małą kuchnię mam,
więc u nas był przez jakiś czas
ten czajnik do filtrowania wody,
ale to zajmowało miejsce po prostu.
Nie, mnie, nas tak naprawdę
zaczęły zatrważać ilości plastiku,
jakie się produkuje.
Wiesz, jak teraz mamy cztery osoby w domu,
to każdy pije nam,
niezależnie od tego,
ile tej wody pijemy,
no to tych butelek
przybywa bardzo, bardzo dużo.
Więc i żeśmy zrezygnowali z jedzenia
zamawianego w tym, w cateringu,
ze względu na te plastiki,
no i teraz też z tych butelek.
Więc trochę jesteśmy na plusie ekologicznie.
Pamiętaj, pizza zawsze w kartonie przychodzi.
Tak, to prawda.
Ale ja też patrzę na takie rzeczy
i zamawiam sobie czasami obiady
z takiego cateringu
i ostatnio zmienili na papierowe te tacki.
I to było super.
U mnie, powiem ci szczerze,
że trochę się zmieniło.
Przede wszystkim dużo,
dużo więcej spożywki kupuję.
Odkąd odkryłem, że Allegro ma supermarket,
no to na przykład orzechy tam kupuję.
Bo ja kupuję dużo,
dużo spożywam różnych orzechów,
różnych nasion.
Tam wiesz, jakiś słonecznik, sezam,
orzechy laskowe, orzechy ziemne.
Dużo do chleba dodaję.
Lubię teraz takie,
lubię z sezamem i z słonecznikiem chleby robić.
Więc po prostu kupuję je
przede wszystkim w dużych ilościach,
bo minimum to jest kilogramowe pudełko,
co mi się super opłaca.
Bo wcześniej po prostu szedłem do Lidla
czy do Biedronki
i brałem tam jakie mieli
i to przede wszystkim był plastik,
a teraz staram się zamówić takie,
żeby w papier pakowali.
I też na przykład mąkę tak zamawiam,
że mąkę zamawiam w takich
czterokilowych papierowych opakowaniach.
Potem trzeba dodać łopatą do garnka
z takiej worki.
Cztery kilo to nie jest tak dużo, nie?
Worki takie z młyna to mają po 50 kilo.
Tak, tak, tak.
Więc to nieźle.
Ale trochę mniej zamawiam
takich dużych zakupów,
jak na przykład z Tesco kiedyś zamawiałem,
że raz na miesiąc zamawiałem
za 3-4 stówy, tam wszystkiego.
Bo trochę się zmienił też
asortyment Lidla Biedronki.
Ja mam niedaleko siebie,
mam też żabkę obok.
Więc tak przy okazji po prostu
idziemy sobie na jakieś zakupy
od czasu do czasu.
Zastanawiam się, czy w ogóle,
bo nasza perspektywa jest
taka dosyć zawężona,
bo jest tylko nasza,
ale w jaki sposób pandemia
wpłynęła na supermarkety
i obecność ludzi tam.
Mam wrażenie, że ludzi cały czas
jest bardzo dużo,
ale myślę, że też więcej osób
korzysta z tych zakupów,
z dowożenia jedzenia.
I zastanawiam się,
czy kiedyś prędzej, czy później
te supermarkety nie zaczną
przypominać takich hurtowni,
że są od sufitu po podłogę
wypakowane towarami
i tylko po prostu są ludzie,
którzy, wiesz, pakują to do paczek
i zawożą do klientów,
a wracają te sklepiki osiedlowe.
Przy trzeciej fali.
Co?
Przy trzeciej fali to się...
Aha, tak, tak.
Znaczy ja wierzę w to,
że ktoś tak ogarnie,
no bo powiedzmy i tak
na przykład Biedronka, Lidl, żabka
mają duże magazyny pod miastami
i regionalizację jakąś tam mają,
więc nie pod każdym miastem,
ale jeżeli jest ten magazyn,
to można uruchomić taką usługę,
nawet biorąc na przykład pośrednika.
Glovo ma taką opcję,
że z Biedronki ci przywozi rzeczy
i sprawdzić jak to się działa.
Tylko, że bez mocnego marketingu,
bez nakierowania ludzi
na te zakupy online,
no to dalej będziemy chodzić.
Znaczy wiesz, ja miałem kiedyś,
jak zacząłem zamawiać,
jak Tesco w ogóle uruchomiło
zakupy online w Polsce,
to już kawałek temu było,
no to ja miałem takie,
bo mi złe pomidory wybiorą,
bo mi za małe kartofle wezmą,
bo pietruszka będzie krzywa,
bo marchewki będą brudne.
Serio, no to tak mówisz,
ale tak naprawdę przyszły pierwsze,
drugie, trzecie, czwarte te zakupy
i jest wszystko okej.
No nikt ci nie daje,
wiesz, masz takie wrażenie,
że jak na dowóz,
to ci zgniłe pomidory dorzucą,
bo muszą się tego pozbyć.
No okazuje się, że niespecjalnie.
Nie, no ja przynajmniej nie miałem takich,
nigdy nie miałem jakiejś takiej wpadki,
że jakieś nieświeże rzeczy,
że warzywa jakieś takie, wiesz,
zepsute czy coś.
Nigdy.
No nie te czasy.
Czy to zamyka,
czy to wyczerpuje nasz temat?
To zamyka.
No mam nadzieję,
że razem z nami odpowiadaliście
trochę sobie na te pytania,
ale dla mnie najważniejsze jest to,
czy są dalej takie rzeczy
i to nie mówię o takich
ekstremalnie drogich jak samochody,
których boicie się kupić przez internet.
To mnie interesuje najbardziej.
Kieliszki od wódki się potłuką.
Nie?
Nie.
Pochciałem powiedzieć,
że te rzeczy, które mogą się w transporcie zniszczyć.
W sensie alkoholu.
Ok, rozumiem.
Jest niedziela, wieczór,
to jakby czujesz ten ciąg już.
Kieliszki są dosyć delikatne,
to dlatego.
No dobrze, dobrze.
Zatem pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Trzymajcie się.
Do zobaczenia przy następnej okazji.
Pa pa.